## Лабораторная работа 6

Цель: получить практический опыт применения паттернов поведения visitor и state.
Необходимо реализовать калькулятор, который умеет преобразовывать простые
арифметические выражения в обратную польскую запись (ОПЗ) и вычислять их. Пример
выражения:

**(23 + 10) * 5 – 3 * (32 + 5) * (10 – 4 * 5) + 8 / 2**

Выражение может содержать скобки, пробельные символы, цифры и 4 операции: +, -, *, /.
Для вычисления выражения его необходимо сначала разбить на токены:

- по одному токену на каждую скобку и операцию;
- токен для целых чисел.

Пример:

**(30 + 2) / 8 -> LEFT NUMBER(30) PLUS NUMBER(2) RIGHT DIV NUMBER(8)**

Далее токены преобразуются к ОПЗ, которая уже не содержит скобок и может быть легко
вычислена с помощью стека.

LEFT NUMBER(30) PLUS NUMBER(2) RIGHT DIV NUMBER(8) ->
NUMBER(30) NUMBER(2) PLUS NUMBER(8) DIV

Схема работы калькулятора:

- входной набор данных разбирается на отдельные токены Tokenizer'ом;
- ParserVisitor обходит все полученные токены и преобразует их к обратной польской
записи;
- затем токены печатаются PrintVisitor'ом;
- значение выражения вычисляется СalcVisitor'ом.

Visitor'ы могут использовать стеки и другие структуры данных, чтобы накапливать в себе
промежуточные результаты.
Tokenizer проще всего реализовать в виде конечного автомата, который считывает по одному
из символов из входного потока и преобразует их в токены. Сам автомат необходимо
реализовать, используя паттерн State. Схема автомата:

**Скелет классов:**

    interface Token {

        void accept(TokenVisitor visitor);

    }

    interface TokenVisitor {

        void visit(NumberToken token);

        void visit(Brace token);

        void visit(Operation token);

    }

NumberToken, Brace, Operation реализуют Token.

Все Visitor реализуют TokenVisitor.

В итоге необходимо реализовать программу, которая с консоли считывает входное выражение
и выводит в консоль сначала выражение преобразованное в обратную польскую нотации, а
затем вычисленное значение выражения. Если было введено некорректное выражение,
необходимо вывести ошибку.

Подробнее про ОПЗ и преобразования в нее:
https://ru.wikipedia.org/wiki/Обратная_польская_запись